nasmのアセンブリで
フロッピーディスクのデータを再現している。

それをnasmでアセンブルし、qemuで起動する。

qemu-system-i386
-m 32        : このVMは32MBのメモリを詰む
-rtc         : base=localtime
-vga std     : グラフィックボードの指定 
-fda fdimage : フロッピードライブA fda にidimageというファイルを差し込んでから電源を入れろ。という指定


フロッピーディスクは1.44MBのデータ

昔のBIOSは、FAT16フォーマットのデータで最初の512バイトを読み込んで実行する。

BIOSは、フロッピーでもハードディスクでも、中身がwindowsでもlinuxでも一才気にせず、
ただ無心で、ディスクの物理的な一番先頭にあるセクタ(第一セクタ)だけをターゲットにする。
ディスクの世界では、このディスクのデータを読み書きする最小単位がセクタ。512バイト。と決まってる。

helloos.cは、512バイトをブートセクタ

フロッピーディスク
1セクタ=512バイト
1トイラック

フロッピーディスクの「1.44MB」というのは、歴史の中で最後に天下を撮った一番有名な規格の容量にすぎない。

## BIOSは、ディスクから拾い上げた512バイトのデータは、パソコンのメモリの0x700という固定アドレスにコピーする。
この0xx700というアドレスは、IBMのPCから伝説のアドレスとなっている。

## BIOSは、512バイトのうち、最後の2バイトをみにいく。
ここが、0x55, 0xAAというマジックナンバー(ブートシグにちゃ)になっていれば「これは起動できるディスクだな」となる。

## それからBIOSは,ブートシグニチャを確認したら 0x700へジャンプさせてロードした512バイトの命令の実行に映る。
