キャリーフラグ

JC命令
jump if carry
キャリーフラグが1だったらジャンプしなさい。という命令

int $0x13 の命令にahレジスタ位に0x02クォ入れることで。ディスクの読み込みを事項し、

戻り値は、FLAGS.CFにキャリーフラグを立てることで返す。

キャリーフラグとは、1bitしか記憶できないレジスタ。


holloos.s x86-16bitリアルモードで動作するブートローダー。フロッピーディスクの先頭512バイト(MBR, Master Boot Record)に書き込まれ、BIOSが起動時に読み込んで実行する。

## ブートシグニチャ(BOOT Signiture)
.org 0x01fe
.byte 0x55, 0xaa  #マジックナンバー


BIOSはセクタの最後２バイトが0x55, 0xAAでなければブートセクタと認識しない。
この2バイトがないと起動しない。


## そもそも、qemu-system-i386って、32bitのプロテクトモードで動作するcpuだよね？？

だけど、起動は16bitリアルモードで行われる。


### 次のセクタを読むために
03cの対応で、18セクタまで読む実装を追加。

je (jmp if equal)

ゼロフラグが1だった場合にjmpする

jae (ump if above or equal)
直前の比較が、以上。であればジャンプする
CFが0ならジャンプする


## FLAGSレジスタ
1. ゼロフラグ
cmp %a, %b
%b - %aが、ゼロだった時、1になる。

2. キャリーフラグ
・足し算で桁上がりが発生した時。
・小さい数から大きい数を引いて、桁借りが発生した時。
jb とかで使う。


3. パリティフラグ
計算結果の一番下の1バイトのなかに、2が偶数個あった時。

4. サインフラグ
最上位ビットが1になった時。
コンピュータの世界では、一番左のビットが1なら「マイナス」というルールがある。
つまり、計算結果がマイナスになったよ。というフラグ。


他にも制御フラグがある。

## 割り込み許可フラグ(IF Interrupt Enable Flag)

このスイッチが1だとキーボードやタイマーからの割り込みを受け付ける。
0にしたら、一切無視する。
OSでは、重要な処理をするとき、この割り込み許可フラグを0にする命令を
・cli (clear interrupt)を実行してフラグを切り替える。
・sli (set interrupt)を実行して1に戻す。



