キャリーフラグ

JC命令
jump if carry
キャリーフラグが1だったらジャンプしなさい。という命令

int $0x13 の命令にahレジスタ位に0x02クォ入れることで。ディスクの読み込みを事項し、

戻り値は、FLAGS.CFにキャリーフラグを立てることで返す。

キャリーフラグとは、1bitしか記憶できないレジスタ。


holloos.s x86-16bitリアルモードで動作するブートローダー。フロッピーディスクの先頭512バイト(MBR, Master Boot Record)に書き込まれ、BIOSが起動時に読み込んで実行する。

## ブートシグニチャ(BOOT Signiture)
.org 0x01fe
.byte 0x55, 0xaa  #マジックナンバー


BIOSはセクタの最後２バイトが0x55, 0xAAでなければブートセクタと認識しない。
この2バイトがないと起動しない。


## そもそも、qemu-system-i386って、32bitのプロテクトモードで動作するcpuだよね？？

だけど、起動は16bitリアルモードで行われる。


### 次のセクタを読むために
03cの対応で、18セクタまで読む実装を追加。


