メモリ空間、
32bitCPU(IA-32)のアドレス方式は、
フラットメモリモデルとページング
32bitのポインタにより、単一のアドレスで4GBのメモリ空間にアクセスできるようになった。（フラットメモリモデル）
さらにページング昨日が導入され、物理メモリと仮想メモリを効率的にマッピングできるようになり、現代のOSの基礎が完成

### なぜ16bit状態で32bit命令が呼べるのか。
その秘密は「オペランドサイズ・オーバーライド・プレフィックス(0x66)」と言うCPUの仕組みと、アセンブラの賢さにある。

- CPUの進化
IntelのCPUは「80386」以降16bitのリアルモードで起動した直後であっても、CPUの内部にはすでに32bitのレジスタが物理的に存在している。

- プレフィックス(0x66)の魔法:
16bitモードのプログラム内でmovl(32bitの転送)や%eaxを使おうとすると、アセンブラは気を利かせて、その機械語の先頭に0x66と言う1バイトの特殊な目印(プレフィックス)を自動的に挿入する.

- CPUの解釈
16bitモードで動いているCPUが0x66を読み込むと、「あ、今から実行するこの命令だけは、16bitじゃなくて32bitサイズで処理すればいいんだな」と解釈してくれる。

つまり、プログラマは普通の32bit命令を書くだけで、背後でアセンブラとCPUがうまく連携して16bitモード上でも32bitレジスタを扱えるようにしてくれる。

コントロールレジスタ0(%cr0)の状態は、一旦%eaxにコピーする。
%cr0はCPUの根幹の動作モードを決める超重要なレジスタですが、直接%cr0はandlやorlで計算をすることができないため、一般汎用レジスタである%eaxに取り出して計算する。

andl $0x7fffffffは2進数で最上位ビットだけが0で残り全て1の値である。
これと論理積をとることで「ページング機能」を無効化している。

orl %0x00000001, %eax
最下位ビットを1にする。
これがプロテクトモードのスイッチ(Protection Enable)である。

この書き換えた状態を%cr0に戻す。
この命令が実行された瞬間、CPUは16bitのリアルモードから、32bitCPUのプロテクトモードに切り替わる。

命令の先読みをフラッシュする(パイプライン)。

piplineflush:
	movw $1*8, %ax
	movw $ax, %ds
	movw $ax, %es
	movw $ax, %fs
	movw $ax, %gs
	movw $ax, %ss

パイプラインに残っている16bit命令を、

16bit時代: %dsや%esなどのセグメントレジスタには、物理メモリの「ベースアドレス」が直接入っていた。

32bit時代: セグメントレジスタには、GDT(グローバル・ディスクリプタ・テーブル)の「何番目の設定」を使うか。と言うインデックス番号を入れ４るルールに変わる。

先ほど%cr0をいじって32bitモードに切り替えた直後は、セグメントレジスタの中身が「16bit時代の古い形式」のままになってる。

ljmpl命令、コードセグメントレジスタ(%cx)を初期化しながら、指定したアドレスへ大ジャンプする命令
前回のpipelineflushで %ds(データ)や%ss(スタック)などのセグメントレジスタを初期化しましたが、%cx(プログラムの命令そのものを指すレジスタ)だけがまだ古い16bit時代のまま。
それを32bit用の新しい設定に書き換える役割がこの1行

ljmplはLong Jump(ファージャンプ)の32bit版を意味する。
通常のjmpは「同じセグメントのなかで移動するが」ljmplは「セグメントそのものを切り替えながら移動する」特別なジャンプ。

## なぜmov命令を使わないのか。
一つ疑問。%dsや%ssはmovw %ax, %dsのようにmov命令で直接書き換えていたのに、なぜ%csだけわざわざジャンプ命令を使ってるのか。

これは、Intel CPUの厳格なセキュリティルールによるもの

%cs(コードセグメント)は、現在実行中のプログラムの「権限そのもの」を握っているレジスタ。

もしmov命令で%csを簡単に書き換えることができると、ハッカーが不正なプログラムから「私はOSと同じ最高権限です」と簡単に嘘をつけるようになってしまう。

そのため、CPUは「mov命令で%csに直接値を代入することは禁止」している。

%csの中身を合法的に書き換える唯一の手段が、このljmpl(ファージャンプ)やlcallなどの専用の制御以降命令を使うこと。
