A20ゲートとは

1MB以上のメインメモリを使うための「封印解除」のスイッチをおす作業

当時の8086プロセッサには、メモリの番地を指定するための「アドレスピン」が20本しかなかった(A0 - A19) 20本のピンで扱えるのは、
1MBのため、メインメモリは物理的に1MBまでしか扱えなかった。

1MBを超えるアドレスにアクセスしようとするとバグがあった。
1MB + 10バイトの場所にアクセスしようとすると、計算が漏れてオーバーフローが起き、ぐるっと回って、10バイト目にアクセスしようとする現象が起きていた。(ラップアラウンド)
当時のプログラマーたちは、わざわざ0に戻す作業をしなくても、1MBを声させれば勝手に先頭に戻るため、便利！とこのバグを使っていた。

この後、1MBを超えるメモリにアクセスすることができるi286(16MB)のプロセッサが出てきた。
この状態で過去のプログラムを実行すると、本来はラップアラウンドのバグを利用したプログラムが実行できなくなってしまう。
ゲームとかMS-DOSyとか全滅した。

A20ゲートの解放のための回路を作る時、
キーボードコントローラ(8042)に一個使ってないピンがあったため、それに繋いじゃおうとIBMがジッっそうした


なので、
1. キーボードコントローラ(I/Oポート 0x64, 0x60)にアクセスする。
2. 「キーボードさん、お願いだからメモリの21本目のピン(A20)のゲートを開けて！」という特殊なコマンド(0xDF)を送信する。

という方法でメモリを解放する。

