GDT(Global Descripter Table)とは

「メモリのどこに何があるか、どう使っていいかをCPUに伝える表」

なぜ必要なの？
x86 CPUには2つのモードがある。

リアルモード(16bit)             プロテクトモード(32bit)
--------------------------------------------------------
最大アドレス: 1M                最大アドレス: 4GB
セグメント×16 + オフセット      セグメントレジスタ = GDTの「インデックス番号」
保護なし、なんでもアクセス可    メモリ保護あり

プロテクトモードでは、DS, CS, ESなどのセグメントレジスタは、直接アドレスではなく、GDTの何番目を使うかの番号(セレクタ)になる。

=> セグメント方式って、元々は16bitCPUで、1MBという16bit以上のアドレス空間を扱えるようにするための仕組み。別にメモリ保護とかではなかった。そこに、プロテクトモードではメモリ保護機能として追加。


GDTの構造(asmhead.sの場合)

GDT0:
	.skip 8, 0x00                         [0番] NULLディスクリプタ(必須)
	.word 0xffff, 0x0000, 0x9200, 0x00cf  [1番] データセグメント
 	.word 0xffff, 0x0000, 0x9a28, 0x0047  [2番] コードセグメント

各エントリ(ディスクリプタは、8バイトで情報を持っている)

ベースアドレス、リミット、属性(読み書き可否等)

一般的にGDTは48バイト

GDT0:
	.skip 8, 0x00				# 0番: NULL(固定)
	.word 0xffff, 0x0000, 0x9200, 0x00cf	# 1番: カーネル・データ(固定)
	.word 0xffff, 0x0000, 0x9a00, 0x00cf	# 2番: カーネル・コード(固定)
	.word 0xffff, 0x0000, 0xf200, 0x00cf 	# 3番: ユーザー・データ(固定)
	.word 0xffff, 0x0000, 0xfa00, 0x00cf	# 4番: ユーザー・コード(固定)
	; (%5番目のTSSは動的に変わるらしい)

486のGlobal Discriptor Tableは、「実行可能・不可能」「読み書き可能・不可能」という制約をメモリの塊ごとにガチガチに設定することができる。これがGlobal Discriptor Tableの最大の目的。

・制御の鍵を握る「Typeフィールド」の4bit
GDTの1つのエントリ(8バイト)の中に、「Type」と呼ばれる4ビットの領域がある。

CPUはこの4ビットをみて、「このメモリ領域は実行して良いのか？」「書き込んで良いのか？」を1命令実行するごとにハードウェアレベルで瞬時に判断している。

4bitの役割は、まずbit3が0, 1かで世界が別れる。

データセグメントの制御(Bit3 = 0)
Bit 3が0のエントリは、CPUから「データ専用」とみなされる。
このとき、残りのビットによって、以下の制御がされる。

・データセグメントは、ハードウェアレベルで実行不可能になる。

GDTの0番目の「NULL記述子」は、一言で言うと「CPUが用意したバグを絶対に逃さないための強力な装置」
データとしては、単に「8バイト全てが0x00で埋まった空っぽのデータ」ですが、これがなぜ必須なのか。

・NULL記述子とは

GDT0:
	.skip 8 0x00 # これがNULL記述子

なぜ必要なのか？
・最大の理由は「バグキャッチ」
プログラムの世界には、初期化されていない変数や、何もさしていないポインタというバグが発生する。

x86のプロテクトモードでは、メモリにアクセスするめに、DSやESといったセグメントレジスタに「GDTの何番目を使うか」という番号を入れておく必要がある。

もし、プログラマがセグメントレジスタの初期化をうっかり忘れていた場合、そのレジスタの中身は初期値の0になっている。

なので使えないNULL記述子がある。

