x86のセグメントレジスタには、即値を叩き込めない！というハードウェアレベルの制約がある。

movw $0x0820, %es とかくとアセンブラのエラーになる。


- esレジスタとは
エクストラセグメント。
CPUの中には、メモリの「基準となる住所」を指し示すための特別なレジスタがある。
## CS (Code Segment) プログラムの「命令」がおいてある場所
## DS (Data Segment) 普通のデータを置く場所
## SS (Stack Segment) 一時的なメモ帳をおく場所
## ES (Extra Segment) DSだけじゃ足りない時や、別の場所にデータをガサッとコピーしたいときに使う「データの置き場所」

BIOSのint 0x13は、昔から、「読み込んだデータは、絶対にESを基準にした場所におく」という厳しいルールになっている。
なので、0x8200に置くために、ESを0x0820にしている。

また、ES*16 + BXになるため、0x0820として、最終的に0x8200となるようにしている。
そもそも ESレジスタは、16bitのため、 ES * 16で、2の20乗となり、1M + オフセットのbxとなる。
これで、1MBのメモリ空間を扱うことができる。

これは、16bitレジスタだけでは65535のアドレス空間しか扱えないため、無理やり4bitを拡張させて1Mのメモリ空間を扱えるようにする昔の工夫だった。


- bxレジスタとは




